! Versión del Router y Configuración General
version 15.1
no service timestamps log datetime msec        ! Deshabilita las marcas de tiempo en los logs
no service timestamps debug datetime msec      ! Deshabilita las marcas de tiempo en la depuración
no service password-encryption                ! Deshabilita la encriptación de contraseñas
!
hostname Router                                ! Define el nombre del router como Router
!
! Deshabilita el uso de CEF (Cisco Express Forwarding) para IP e IPv6
no ip cef                                      ! Desactiva el uso de CEF para IPv4
no ipv6 cef                                    ! Desactiva el uso de CEF para IPv6
!
! Licencia del dispositivo
license udi pid CISCO2811/K9 sn FTX1017Z4KL-    ! Define la licencia del router (CISCO2811)
!
! Configuración de Spanning-Tree (No se aplica generalmente en un router, pero configurado aquí por compatibilidad)
spanning-tree mode pvst                       ! Modo Spanning Tree: PVST (Per VLAN Spanning Tree)
!
! Configuración de Interfaces
interface FastEthernet0/0
 ip address 192.168.0.1 255.255.254.0          ! Asigna la dirección IP 192.168.0.1/23 a la interfaz FastEthernet0/0
 duplex auto                                   ! Configura la negociación automática de duplex
 speed auto                                    ! Configura la negociación automática de velocidad
!
interface FastEthernet0/1
 no ip address                                 ! No se asigna una dirección IP en esta interfaz
 duplex auto                                   ! Configura la negociación automática de duplex
 speed auto                                    ! Configura la negociación automática de velocidad
 shutdown                                     ! Apaga la interfaz
!
interface Serial0/3/0
 ip address 20.10.10.10 255.0.0.0              ! Asigna la dirección IP 20.10.10.10/8 a la interfaz serial
 clock rate 64000                              ! Establece la tasa de reloj de 64 kbps en la interfaz serial
!
interface Serial0/3/1
 ip address 10.0.0.4 255.0.0.0                ! Asigna la dirección IP 10.0.0.4/8 a la interfaz serial
 clock rate 64000                              ! Establece la tasa de reloj de 64 kbps en la interfaz serial
!
interface Vlan1
 no ip address                                 ! No se asigna una dirección IP en la VLAN 1
 shutdown                                     ! Apaga la interfaz VLAN 1
!
! Configuración de RIP (Routing Information Protocol)
router rip
 network 10.0.0.0                              ! Configura la red 10.0.0.0 para RIP
!
! Configuración de Rutas Estáticas
ip classless                                    ! Habilita la ruta de clase sin más especificación de red
!
! Configuración de NetFlow
ip flow-export version 9                       ! Configura el protocolo de exportación de flujo versión 9
!
! Desactiva el uso de CDP (Cisco Discovery Protocol)
no cdp run                                     ! Desactiva CDP en el router
!
! Configuración de Seguridad de Acceso
line con 0
! Sin contraseña configurada para la consola
!
line aux 0
! Sin contraseña configurada para la línea auxiliar
!
line vty 0 4
 login                                          ! Habilita el acceso remoto (líneas VTY 0-4)
!
! Fin de la Configuración
!
end
